# 扉絵

## 標準について

人工知能セキュリティ検証標準（AISVS）は、データサイエンティスト、MLOpsエンジニア、ソフトウェアアーキテクト、開発者、テスター、セキュリティ専門家、ツールベンダー、規制当局、消費者が信頼できるAI対応システムおよびアプリケーションを設計、構築、テスト、検証するために利用できるコミュニティ主導のセキュリティ要件カタログです。これは、データ収集やモデル開発から展開および継続的な監視に至るAIライフサイクル全体にわたるセキュリティコントロールを指定するための共通言語を提供し、組織がAIソリューションのレジリエンス、プライバシー、および安全性を測定・改善できるようにします。

## 著作権とライセンス

バージョン0.1（初公開ドラフト - 作業進行中）、2025年  

![license](../images/license.png)

著作権 © 2025 AISVSプロジェクト。  

の下でリリースされました[Creative Commons Attribution‑ShareAlike 4.0 International License](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/).  
この作品の再利用や配布を行う場合は、そのライセンス条件を他者に明確に伝えなければなりません。

## プロジェクトリーダー

|        |                 |
| ------ | --------------- |
| ジム・マニコ | アラス・「ラス」・メミシャジチ |

## 寄稿者およびレビュアー

|                                    |                             |
| ---------------------------------- | --------------------------- |
| https://github.com/ottosulin       | https://github.com/mbhatt1  |
| https://github.com/vineethsai      | https://github.com/cciprofm |
| https://github.com/deepakrpandey12 |                             |

---

AISVSは、人工知能システムの特有のセキュリティ課題に対応するために特別に作られた全く新しい基準です。広範なセキュリティのベストプラクティスから着想を得ていますが、AISVSのすべての要件はAIの脅威環境を反映し、組織がより安全で強靭なAIソリューションを構築するのを支援するためにゼロから開発されています。

